title: 2012文教夏令营
id: 51
categories:
  - 来思碑记
date: 2012-08-10 07:32:59
tags:
---

**<span style="font-family: 宋体;">   营会终于告一段落了，翻看了自七月以来的所有工作备忘、邮件。此时回顾，文教你又锻炼了我。回想电话联络学生的场景、营会四天三夜的每个细节，以及我坚持在写的营会日记，突然感觉自己矫情了。</span>****<span style="font-family: 宋体;">   </span>**
<div align="left">**<span style="font-family: 宋体;">   早上整理了自己的日记、你们的反馈、你们的留言条、我们的照片，然后，就不想说然后了。</span>**</div>
<div align="left">**有太多的话要说，但打死我也不承认我是多情的 - - ！**</div>
<div align="left">**<span style="font-family: 宋体;">不说太多，留给自己慢慢体会。</span>**</div>
<div align="left">**<span style="font-family: 宋体;">   以下，是你们留给我的宝贵财富，感谢文教，更感谢你们！</span>**</div>
<div align="left">**<span style="font-family: 宋体;">别忘了来华工找四两哥喝汤啊！！！！！
</span>**</div>
<div align="left">** **</div>
<div align="left"></div>
<div align="left">**<span style="font-family: 宋体; font-size: small;">Part1 文教版</span>**</div>
<div align="left"><span style="font-family: 宋体; font-size: small;">
</span></div>
<div align="left">

念雯

世界很大，我想要的很少。文教，谢谢！

&nbsp;

清燕

文教的成员，I love you ！

&nbsp;

宝新

文教好！也祝越办越好！

&nbsp;

&nbsp;

嘉奇

因文教而聚，因友谊而欢，因信仰而别。

&nbsp;

海青

希望文教越来越好！

&nbsp;

&nbsp;

第一次参加文教，开心！愿文教的爱能绵延不绝。这次很Happpy!真的！

&nbsp;

&nbsp;

智韬

我还会再回来的！

&nbsp;

念祖

希望文教带领更多的人往前冲冲冲！

&nbsp;

你们辛苦啦，谢谢你们！

&nbsp;

&nbsp;

第一次参加集体活动就是文教了。忘不了，很开心！

&nbsp;

我爱文教！

&nbsp;

深深祝愿，一切安好！

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

静周

拍了很多照片留念，我成人路上的珍贵纪念。经历了一些事情，才会慢慢成长。谢谢文教，辛苦了喵，师兄师姐们！

&nbsp;

婷婷

我的很多第一次尝试在文教，所以在文教我成长了自己。感谢文教给了我机会，也为我自己能抓住机会而鼓掌。与文教的缘分，待续......

&nbsp;

&nbsp;

清燕

那是一种最真诚的交流，一种心与心之间的交流，只可意会不可言传。睡觉时有种叫 “幸福” 的暖流在我心中流动。

&nbsp;

慧敏

我却收获了欢笑，感受到了文教大家庭的温暖。非常感谢这次营会，真的！

&nbsp;

大勇

那一刻，我感觉彻底放开了自我，不再有腼腆和不自信的束缚，我的前面不再是巨石，我感觉到了友情，感觉到了自己突破的见证，感觉到了表现自己的欲望......

这次文教夏令营，在这种轻松愉快的氛围，在大家的热情鼓励和帮助下，我终于慢慢走出自己的阴影，释放自我。

&nbsp;

育广

因为文教而聚在了一起，大家毫无嫌隙地、毫无顾忌地玩在一起，那一个个场景，实在令人难忘。

&nbsp;

碧莲

I know everyone !

I see everyone !

I hear everyone !

I feel everyone !

I love everyone !

&nbsp;

&nbsp;

蒋清

总之总之，参加文教我不会后悔，收获到的如江水般我无法说完。我很喜欢文教，能够加入我觉得意义不在单纯的奖学、助学金。文教传承的感恩、友谊我是真的明白、体会。

&nbsp;

&nbsp;

钊漩

在这次营会中，我结识了很多朋友。我想如果没有参加这个营会，我与他们可能永远没有交集。能够认识他们，我感到非常高兴。

&nbsp;

刘艳

对小赖学长说过，面对未知，人总会有一种莫名的恐惧感。我很害怕那些无法由自己掌控的未来，但文教却告诉我：未知并不可怕，可怕的是那颗将自己尘封的心。我会慢慢学会成长，学会面对，为生活加油喝彩。

&nbsp;

&nbsp;

淼锋

美好的时光总是容易让人怀念，不过还好我拍下了很多照片，记住了每一个开心的笑脸。

很爱过去的充满欢笑的这几天。

&nbsp;

&nbsp;

凤媚

文教给我的总体印象是很好的，因为她是由很多有心人组织的大家庭，而且她不仅可以在物质上帮助需要的人，更多的是从精神上鼓励他们，使得学生们能首先从心理上战胜自己，超越自己。而且文教让我们明白了 “心连心” 的重要性，做事不能太功利，有时也要做一些无回报的活动，因为都需要我一份爱心。

&nbsp;

&nbsp;

海青

希望师兄师姐们都要好好的，永远幸福，forever love!!

&nbsp;

&nbsp;

维业

我相信，相信文教会壮大，会越来越好。每一次举办都会让文教越来越强，我也相信文教的精神、爱会永远传承。没有过不去的坎，有了爱，世界会更加美好。

&nbsp;

&nbsp;

佳慧

文教真心能做到这样，非常不容易，她让一群不甚熟悉的人High得手舞足蹈，还有谁有这个魔力？

文教给予我们的有物质的，更重要的，在于精神。无形之中，她已经播下了许许多多的种子。

&nbsp;

&nbsp;

思征

营会越办越好！

&nbsp;

清菊

其实还有很多想说的话，但我更想让它们留在我的内心，永远，永远。

念祖

希望时光能停留，可惜，天下没有不散的宴席。

&nbsp;

翠芬

从师兄师姐身上学到了很多正能量的东西，这使我个人也坚定了一些梦想。当然最大的收获就是认识了好多朋友 ······

总之呢，真的非常喜欢这个活动。

&nbsp;

宝珠

我喜欢这个大家庭，我想成为其中一员。

&nbsp;

海珠

只有融入他们，才会真正地感受到温暖。

&nbsp;

&nbsp;

杨州

留下太多难以言表的记忆。

</div>
<div align="left">欢迎在评论中补充哦O(∩_∩)O~</div>
<div align="left"></div>
<div align="left"><!--more--></div>
<div align="left">
<div align="left">
<div>

&nbsp;

**Part2 小赖版**

</div>
<div>

&nbsp;

小赖  小赖！

&nbsp;

</div>
<div>清声学长，我超喜欢你上次的学习分享，我学到很多。</div>
<div>

昨天我听了其他学姐学长说大学里并没有想象中那么好，很多事都会改变。

但我依旧相信梦想，我会坚持自己的信仰。

以后有什么困难，我都会麻烦你哦！

这次营会，我不是不高兴而是在思考我今后的路。4次营会让我印象最深的就是你说的话！

好吧，我们还会见面的。我希望下次见到你，你可以多笑笑，烦恼怕什么，活得开心才最重要。（嘉奇）

&nbsp;

小赖，有活动就Call me!（智韬）

&nbsp;

小赖哥，你讲话好有哲理啊，好多都很受用呢~祝你天天开心！（艳萍）

&nbsp;

小赖哥，很谢谢你的帮忙。说实话，你说的特别多话，让我很受益，我不知道怎么表达。但，这份特殊的爱，一直在心中。（蒋清）

&nbsp;

小赖学长，你这人很好！很健谈，又有组织能力！不过我觉得你不要在乎别人说你是否严肃，毕竟一个人的气质是天生的，那才是你的真性情！我们都要加油哦！（海青）

&nbsp;

呵呵，学长加油！营会办得越来越出色了！（思征）

&nbsp;

清声小赖子，居然忘了我是大麻人...太桑心了...我都还记得你是小留的。你好厉害，会变得更棒。潜力股哦...（玲志）

&nbsp;

赖小赖，你有才华，有能力，对有些情况有你独特的见解！

两个字，“不错”！

真是后生可 wei 啊,哈哈...（清燕）

&nbsp;

清声，小赖，师兄，同乡：很开心，很高兴，可以再见到你，再次成为朋友。你要加油，好好加油，祝福你。（婷婷）

&nbsp;

呼呼，赖小赖，好久不见了捏，莫名的感动啊！头发长了好帅啊！太有哲理的讲话，我喜欢！继续Open继续Smile，大学继续加油！（嘉宸）

&nbsp;

小赖，别再忘记点我名了！！！（宝珠）

&nbsp;

小赖学长，其实你也没有那么沉重啦。就是感觉你好像有点累。记得不要皱眉哦。开心哈！

&nbsp;

小赖，你经历好丰富，希望有机会能一睹你的风采！不要忘了我（菊珍）

&nbsp;

小赖，你辛苦了！我也要谢谢你，你让我明白了做人要有责任。

&nbsp;

清声，看你收那么多!真的不想再写给你！不过。你真的成熟又稳重，成长很多！以后想你自己跟我们讲你的成长故事！（反正我没听过）（小安妮）

&nbsp;

清声，哈哈，好像也叫你“声声”。这次，好样！（佳慧）

&nbsp;

小赖兄，你的主持很好，人是更好！你教会了我们很多。期待下次的见面。（家威）

&nbsp;

愿你有个灿烂的前程，获得幸福。

&nbsp;

小赖哥，我好爱你，嫁给我吧！我会一生一世守护你（大勇你这是恶心我嘛 - -！）

&nbsp;

小赖，真的好喜欢你啊！每次来文教你都会给我一些不同的感悟，崇拜你耶！喜欢你的那句话：有趣必有舍，有舍必有得。（习翔）

&nbsp;

看看！看看！看看！我又给你写了，因为你赖小赖哥于我意义不同，不常是因为你帮了我，而且在精神与一些做人的道理上，我学到了超多。

&nbsp;

小赖学长，To be honest，这次活动你组织的很不错。有机会把这些经验传授给我。

&nbsp;

不够自信，太严肃的赖小赖。此次，连我都觉得后面办的不错，就真的挺不错的了。以后，还有机会可以见面。期待...感谢...此次我学会了很多。（海珠）

&nbsp;

弟弟啊，恕我看到你的真人后，叫不出口“弟弟啊”。至于原因，你懂的...（姐姐？）

&nbsp;

清声，说实话，你真的很优秀，而且比我最初见你时又更成熟些了。加油O(∩_∩)O希望你以后能更加快乐、开心，做个阳光男孩。用于面对困境，是强者的表现。你是真正的强者。（叶茜）

&nbsp;

小赖哥，天降大任于斯人也。相信自己，未来会更好的，笑口常开哦！（维业）

&nbsp;

清声学长，我特别崇拜你。这次营会让我懂得一些道理，我希望今后你还是一样坚持自己的信仰。还有，虽然惨两天，但你的高度负责让我感动，但有些事要分给别人做，不要全揽给自己。虽然我也是这样，不过我在改咯！要相信自己，相信别人！

&nbsp;

笑起来的酒窝很好看

&nbsp;

小赖，谢谢。你是好人。（刘艳）

</div>
<div></div>
<div>**好吧，我承认，我很爱你们。**</div>
<div>**但是，我打死也不说我很多情O(∩_∩)O~**</div>
<div>**谢谢文教给我的这笔财富。**</div>
</div>
<div></div>
</div>
<div></div>
<address><span style="color: #3366ff;">**[<span style="color: #3366ff;">点击观看2012文教梅州营会纪念视频</span>](http://http://v.youku.com/v_show/id_XNDM4MTA5MDY0.html?f=17856494 "CCPS梅州营会纪念")**</span></address>