title: 一通懒觉引发的心理革命
id: 586
categories:
  - 来思碑记
date: 2011-12-28 01:45:32
tags:
---

一通五点多睡到九点的懒觉，没有如往日一样的罪恶感。反反复复醒醒睡睡，也许，这么多天来的问题有了答案。写此日志，仅为日后提醒自己。

&nbsp;

★痴狂于“大学！” 迷茫以“大学？”

高一的时候，“要是我能考上二本就好了。”

高二的时候，“如果考上二本，同时又比二本的人多几十分不是很吃亏？”

高三的时候，“明年六月，你会挽雕弓如满月！”

一步步的追求，的确换来今日华园芬芳。

可如今大一的时候，“读大学，究竟为了什么？”

考后狂欢着，让一个单纯的自己憧憬精彩的大学，痴狂地以为能够指点江山。

可，你错了！

八月加入<span style="font-family: 'Times New Roman';">CCPS</span> <span style="font-family: 宋体;">的时候，一道问题是“你会因为自己是农村孩子而感到自卑或骄傲吗？”我重重地写下，“骄傲不可能，自卑不需要！”</span>

这实则是多么可笑？带着傲气野心，却又发现没有资本炫耀。这是自负，还是自卑？不，自负与自卑的共性在于，你没有对自己进行合理定位。

你信誓旦旦地在日志里写下“从现在出发”后进军华园，却猛然发现你的雄心大志荡然无存。

因为，人才济济，草根一个，你有何资本？

因为，纷呈复杂，社会一个，你为何天真？

★迷茫于“大学？” 尝试以“大学？！”

☆关于坚持

噢，你没有任何资本，如果你再不改变，你将被撕扯得面目全非。

你有努力，尽管你知道，努力不一定会有成效。正如下午<span style="font-family: 'Times New Roman';">C++</span> <span style="font-family: 宋体;">突如其来的打击让你以为你根本就不是编程的料。</span>

可你还是安慰自己，不努力就一定没有成效。

不可笑。

☆关于幸福

当你哭着没有新鞋子穿的时候，却发现其实别人没有脚。

你承认你对大学的憧憬被击得支离破碎，你无法原谅自己，因而特立独行了一个学期，尽管你知道，这不是你一贯的风格。

可静，却给了你另一个世界。

你可以惬意地逛逛大学城，或骑车，或慢跑；

你可以大声地叫师傅“打四两！”，然后又将慢慢把一份汤喝个精光；

你可以舒坦地泡上一整天的图书馆，或抱着一本书，或打开了电脑；

静谧、思索，紧密联系。

有伴同行是幸福，因喧闹，欢笑；无伴独行是幸福，因安静，思考。

渐渐发现，你既喜欢一群人的狂欢，狂欢里的歇斯底里，又喜欢一个人的孤单，孤单中的自我满足。

渐渐发现，从小到大没看过任何小说的自己，爱上了宅在图书馆某个角落捧一缕《密色阳光》在《平凡的世界里》品读人生中的《傲慢与偏见》；

渐渐发现，从未认真关注过这个社会的自己，会时常打开网页去窥探这个难以形容的世界，或感动于某个故事，或愤慨于某社会不公，更甚为<span style="font-family: 'Times New Roman';">WK</span> <span style="font-family: 宋体;">村民感到担忧；</span>

渐渐发现，你喜欢上了这个世界，出于内心的喜爱，于是你有了携单反出游的小梦想。

☆关于理想

理想很丰满，现实很骨感。

雄心大志的荡然无存是历史必然，因为你意识到这是对自己的不合理安排。

某师兄说：“大学，就是不断尝试，直到找到自己的生存方式。”尝试是美好的，因为你永远不知道下一颗巧克力是什么味道。可代价是惨痛的，你永远不知道尝试后你会失去什么。

所以，当你尝试后，你坚定了自己的方向，然后告诉自己，你的道路可以被毁灭，但你的理想不会剥夺！

你不想乖乖地读完大学，就业，结婚，生子，养老。你有一个脱离现实束缚的追求，尽管你知道可能性更大的残酷结果会让你一无所有。可理想，你甚至自己都无权利剥夺！

于是，你安慰自己，只要在老年回首时，不会因碌碌无为而悔恨就可。（“为而无果亦是为”，不是么？”）

&nbsp;

&nbsp;

☆关于思考

与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛。

还记得你曾经肆无忌惮地谴责这浮躁的社会吗？

噢，对，你发现浮躁的其实是自己。

不是风动，不是幡动，而是心动了吧？

你需要静静地思考。

不，你不能用“思考”这神圣的词！

因为，你口口声声地说“独立之思想，自由之精神。”“学习就是在别人思想的指导下建立起自己的思想”，可你却没有做到。

你会“旁征博引”？你会“长篇大论”？

其实，你这是在高谈阔论，你只会信口雌黄！

所以，你修养还不厚，你还需阅读，思索，沉淀。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

★尝试于“大学？！” 坚定以信念

伴随着这两天“该死”的期末考试，一个学期就将结束。你基本荒废了你这学期的学业，可你又获得了进步。（提出此矛盾命题，因人是矛盾体，对否？）

你到现在还不会编程，你一直拥有挂科的风险；

你一直用定式思维去学习，无法变通，所以你始终没有获得学习进步；

你没有积极主动地融入你的班级，没有促进班集体建设；

可，你就学会了用心去体验生活，关注社会。你可以以此来搪塞、安慰自己。

&nbsp;

☆提点坚持

坚持你喜欢的，你认为对的。读大学，就不该为了学分绩点而读千篇一律的课程，<span style="font-family: 'Times New Roman';">C++</span> <span style="font-family: 宋体;">和工图挂就挂嘛！</span>

坚持你阅读的，兴趣使然的。过日子，就该随性而为不是嘛！

坚持攒钱，买个单反。高三你不是攒钱买上手机了嘛！现在还行！

坚持运动，额，两天没跑内环愧疚下先。这体质，一耽搁可就一生不变了。

一言以蔽之，“取舍得当，坚持该坚持的”。
<div></div>
后记--

谢谢华园静谧的图书馆给我提供了场所可以天天舒适地懒睡。此文有意写之，原无意公布，可又有点分享的私心。不为展示，只为日后回览提醒愚昧的自己。