title: 坎坷大学路-大三下
id: 682
categories:
  - 来思碑记
date: 2014-03-27 21:04:56
tags:
---

# 前言1

上一份鸡汤写的是自己的《<span style="text-decoration: underline;">坎坷大学路</span>》，写在大三上学期。
刚回去看了一下，感觉这份鸡汤对自己还是挺补的。
如果你也喜欢这碗汤的话，别忘了我没有给你汤勺。

每个人都应该拥有自己的汤勺，如果你没有，那就赶紧为自己打造一个。

# 前言2

昨天拿到阿里的实习生offer，部门老大说一般实习生进来就是个B类（Normal）但觉得你OK，为你申请了一个A类（即Top类），
本来说今天还会有个高级技术官对我加多一轮审核，但意外的是今天下午部门老大又告诉我已经在审批我的入职了，只需要等hr来个电话确认一下。

顿时欣喜若狂。
原以为找个实习会挺艰辛的，所以我搜集了那么多面试题打算开刷。
可没料到还没来得及准备，简历都还没完善，百度的前辈就给我发了offer，谈好了待遇。
更幸运的是，等待很久的阿里终于来了二面，并在两天内就给我发了offer，喜出望外。

来不及准备，就已经结束了。
现在才发现，我其实一直在准备。
而且还发现，我多了好几个选择。
真是幸运。

部门老大说：
『放心，做了那么多年校招，我还没看偏过。』
『是你自己的能力决定的啊。』

我最喜欢的感觉莫过于受到前辈的肯定了。
继续加油。

# 前言3

按我写日志的频率，半年会有一篇鸡汤文，当然这篇也不例外了。
以下算是我对自己大学提前结束的一个总结，也算是给半年后的自己做个铺垫吧。

不过，好像不懂得怎么写文章了，就用对几个关键字的解释作为佐料吧：）

# 信仰

『  嗨，小赖，你要知道：
不设限，不止步，不屈服。』
这对我而言，是真理，不论我处于什么行业。

# 兴趣

兴趣是最好的老师，菜鸟可以带着兴趣先飞，虽苦尤乐，乐此不疲。

我一直坚信那句话：

『大学就是不断尝试，直到找到自己的生存方式。』

我对这句话的理解就是，在多种可能的探索下，找到结合自身性格、兴趣、甚至是职业发展的结合点。

没有兴趣的驱动，我想我也不会对自己的职业发展有一个较好的把握了。

# 专业

这是高能线，我只知道大多数人都不会专业对口就业。

理解这点，拓展视野就是不涉限了。

# 成绩

这也是高能线，说多无用，我只知道你得明白自己成绩为什么好或差。

并且，除了成绩，你还得知道你还拥有什么或缺少什么。

在当下中国，只有成绩的人一抓一大把，谁会稀罕你。

除非你有亮点。

# 职业

『大学就是不断尝试，直到找到自己的生存方式。』

这句话存在一个误区，即尝试太多后，若没有找到自己的定位，会不会因此对自己丧失信心呢？

会，如果你不断尝试打手游还是打网游还是打单机还是打边炉，或者不断尝试泡各种妹子XD

或者不会，如果你不断尝试探索自己的兴趣、专长，或者树立自己对自身所处行业的理解的话。

你早点认识自己，理解你所在的行业的话，你就先飞起来吧，你飞高了谁会知道你其实是个笨鸟呢？

嗨！我就是这只幸运的笨鸟。

『一个人如果没有思想的话，那跟咸鱼有什么区别？』

当然啦，有思想就能让咸鱼翻身啦：）

笨鸟如果能学习到飞翔的方法，多扑腾扑腾翅膀就行了，比起那些不努力的人，根本轮不到他们拼天赋轮不到你心生自卑。

# 生活

不设限于视野，不止步于进步，不屈服于当下生活。

前阵子看到 L·X 童鞋发的一个说说是这么写的：

『当你月薪五千后 你就会觉得那些用iPhone土豪金的人没有装逼 当你月薪破万后 你就会觉得那些拿着单反的人也没有装逼 当你一年能赚50万后 你就会觉得那些奔驰宝马飙车党们也没有装逼 只是自己没能力。』

卧槽！这是装逼后给大家的最好解释了。

嫌别人装逼的话，就提高自己的水平，咱也装呗。

自己在装逼的话，就提高自己的水平，提升逼格。

# 超越

永远要知道自己可以超越你心目中的牛人，永远相信只要努力，你就可以快一步达到这个目标。

打败了你心目中的牛人，再找个不能望其项背的新神话，然后继续去尝试打败吧。

Yes, you can.

感谢自己，感谢我的小伙伴，感谢赏识我的前辈。

期待下个半年的自己又会有一个新的进步。